---
title: ¿Porque cada vez mas mujeres están optando por consumir esta mágica vitamina llamada Biotina?
excerpt: "No sería bueno si una pequeña cápsula fuera todo lo que necesita para una piel, cabello y uñas saludables? Si sigue a personas influyentes en las redes sociales, es posible que haya encontrado uno o dos anuncios de suplementos que prometen resolver todos sus problemas de belleza, e incluso podría tener la tentación de probarlos. Una que probablemente suene familiar es la biotina (también conocida como vitamina B7)"
featuredImage: ./biotina.jpg
imageExcerpt: biotina
date: Septiembre 26, 2022
---

Promocionada como el secreto para una tez clara (sin mencionar las uñas y el cabello más largos y fuertes), la biotina tiene un papel en el metabolismo de la glucosa, las grasas y las proteínas, según nuestros expertos, pero ¿significa eso necesariamente que debe ser complementarlo?Antes de pedir ciegamente una botella de tabletas de biotina en línea, descubra lo que los expertos tienen que decir sobre su eficacia y si vale la pena probarlo. A continuación, las dermatólogas certificadas por la junta con sede en Nueva York, Marisa Garshick , MD, de Dermatología Médica y Cirugía Cosmética, y Debra Jaliman , MD, abordan los rumores sobre los beneficios de la biotina para la piel. Sigue leyendo para descubrir si hay pruebas científicas que respalden las afirmaciones o si la píldora mágica de belleza es solo una quimera.

## ¿Qué es la biotina?
Según Garshick, la biotina , también conocida como vitamina B7 o vitamina H (dato curioso: la "H" significa Haar and Haut, las palabras alemanas para cabello y piel), es una vitamina B soluble en agua, lo que significa que el cuerpo no no almacenarlo. Debido a que se puede encontrar en varios alimentos como pescado, huevos, carne, productos lácteos, nueces y semillas, y también se produce en nuestro cuerpo a partir de bacterias intestinales, Garshick dice que una verdadera deficiencia de biotina es rara, aunque algunas personas ( particularmente mujeres embarazadas) podría ser deficiente. 

Entonces, ¿qué papel juega la biotina en el cuerpo y por qué es tan importante? Según Garshick, la biotina ayuda a procesar la glucosa (azúcares), las grasas y las proteínas y las convierte en energía para el cuerpo, lo cual es importante para muchas funciones diferentes. Una deficiencia de biotina puede tener efectos visibles, como adelgazamiento del cabello o uñas quebradizas , y algunos estudios incluso han demostrado que causa erupciones en la piel. 1 La idea es que al complementar la biotina, puede mejorar estas cosas. "La advertencia es que la mayoría de las personas no tienen realmente una deficiencia de biotina", explica Garshick."Pero, como anécdota, las personas han encontrado que es útil incluso sin ser realmente deficiente".

## Beneficios de la biotina para la piel
La biotina en realidad tiene un papel en la piel sana. Como explica Jaliman, debido a que las enzimas dependen de la biotina para funcionar, la vitamina es importante para la producción de energía y ayuda a la formación de ácidos grasos que nutren la piel. Pero si no tiene deficiencia de la vitamina, ¿tomar un suplemento de biotina tendría efectos positivos en su cabello, uñas y, lo que es más importante, para el enfoque de este artículo, en su cutis? A pesar de todos los testimonios convincentes, puede que sea demasiado pronto para decirlo. Aunque existe cierta evidencia que respalda la suplementación con biotina para la salud de la piel (aunque hay una pequeña cantidad de informes de casos en bebés, según los Institutos Nacionales de Salud), se ﻿ necesita más investigación para respaldar estas afirmaciones en personas sanas.

## Efectos secundarios de la biotina
No solo se necesita más investigación para respaldar los beneficios de la biotina, sino también para respaldar la idea de que un exceso de biotina podría causar problemas en alguien que es propenso al acné . Jaliman dice que un aumento en los brotes como resultado de tomar biotina podría estar relacionado con un desequilibrio de vitaminas. Garshick lo analiza aún más: cuando toma un suplemento de biotina, la cantidad de biotina en el intestino excede la cantidad de otras vitaminas B, específicamente la vitamina B5. Esto conduce a una disminución relativa de la vitamina B5, que normalmente puede ayudar a prevenir los brotes."Aunque esto no le sucede a todos, si nota un aumento en los brotes después de comenzar con la biotina, vale la pena considerarlo como un desencadenante", dice Garshick.

Si te estás haciendo pruebas de laboratorio, Garshick también sugiere dejar de tomar los suplementos de antemano. Una declaración que la FDA publicó en 2017 advierte que la biotina puede interferir con ciertas pruebas de laboratorio, incluidos los niveles de tiroides y troponina (un marcador utilizado para detectar ataques cardíacos). " Recuerde ﻿ siempre indicar todos los medicamentos, incluidos los suplementos, cuando visite a su médico", dice Garshick.

Otros posibles efectos secundarios incluyen la reducción del azúcar en la sangre, lo que puede ser importante para las personas con diabetes o malestar estomacal, agrega Garshick.

## Cómo usarlo
Jaliman dice que la mayoría de las personas obtienen suficiente biotina a través de los alimentos que comen. En términos generales, las únicas personas que definitivamente deberían tomar suplementos de biotina son aquellas que tienen deficiencia, lo cual es raro. Sin embargo, Garshick dice que si las personas buscan probar algo, pueden considerarlo, aunque no haya evidencia clínica, y si notan una mejora, está bien continuar con ello.

Antes de comenzar un suplemento, es mejor consultar con un dermatólogo certificado por la junta para determinar el plan de tratamiento para lograr los mejores resultados. "Siempre debe consultar con su médico y analizar cualquier suplemento o vitamina que esté agregando a su régimen", dice Jaliman.

## Otras formas de biotina
La biotina está disponible en forma de suplemento, pero a menudo se agrega a las formulaciones de champús, acondicionadores y cremas por sus posibles propiedades humectantes y suavizantes. “Hay champús con biotina ”, explica Jaliman. Penetran en el cuero cabelludo y ayudan con la salud de tu cabello. Si está buscando la apariencia de un cabello más fuerte y grueso, Garshick dice que muchos encuentran útil la biotina tópica. Según Jaliman, la biotina se considera segura tanto para uso oral como tópico; sin embargo, cuando se toma por vía oral, tendrá más efecto en la piel."Algo que se toma internamente será absorbido por el torrente sanguíneo y producirá mejores resultados", explica Jaliman.